問題でていきましょう。
以下の中でXDAのサービスを提供しているものとして最も適しているのはどれでしょうか？
という問題です。
えXDAというのはイクス天理。
とディクションっていて、クッションアンドレスポンスですね。
レスポンスの略でした。
で、これは意味合いとしてはディレクションアンドレスポンス。
何か問題を発見して、それに対応するものをですね、エクステンドしたもの、拡張したものと言った意味合いを持った言葉でした。
この言葉に対応したサービスが何かというのが今回求められているものです。
絵MICROSOFT365DF、VII、DFFORK等とし、MICROSOFTSENTINELMICROSOFTPOWERVIEWとなります。
ここで、ある意味暗記に近いという部分ではあるんですけれども、それぞれの項目を関連付けながらですね、頭に入れておくといいのかなと
思います。
で、正解は今回ですね。
えなります。
マイクロソフトさんの過去ディフェンダー、これが何がEXTENDとディレクションアンドレスポンスかというところをですね、押さえておくのが重要になり
ます。
そもそもこのEXTENDITディレクションアンドレスポンスエックスDrの手前のもの、段階の概念としてどういったものがあるのかというと、ACM
と、あとはそうですね、この概念がありました。
で、この2つに対応したサービスが何かというと、これですね。
MICROSOFTSENTINELとなります。
で、これがイベントマネジメントAUTOMATEDRESPONSEということで、何かイベントを管理する、何か出てきた事象を管理する、それに対して
AUTOMATEDRESPONSE自動で対応すると言う形になりますので、まさにディレクションとRESPONSEがこのイベントマネジメントとAUTOMATEDRESPONSE
ですね、これに対応しているといったイメージです。
それをさらに拡張したのですね。
が何かというと、それがMICROSOFT365DFになるわけですが、これイメージとしては山麓5DFっていうのはどういった機能かというと、
まずはメールの添付ファイルの中身の確認とかですね、まあそういったMICROSOFTDFFOROFFICE讃岐語といったものがあります。
まあ、そこからDFをエンドポイントとかですね、DFFORK、クラウド、アップスといった形で、1連のそれぞれのユーザーの流れの中でそれぞれ
問題を発見して対応するといった、時系列の中で問題に対処するといった機能がEXTENDEDである、拡張したものであると言った形で捉え
ていただくのがいいかと思います。
あとですね、DFFORクラウド、これは何かというと、これはCS、EMですね、クラウド、セキュリティ、ポスチャー、マネージメントで、ポスチャー
というのは状態という意味ですので、状態を管理すると。
これはAZUREのサービスの中で何か問題が発生する前に、今ちゃんとした設定ができているかどうかというところを確認すると言った意味合い
で用いられるという話を講義の中でしてきました。
CS、IBMとDFを僕がクラウドをですね、これ単語を紐付けて覚えておくといいかと思います。
で、繰り返しになりますが、SENTINELはSIEM、DOSは、そして365DFがエックスでやるという形であります。
で、MICROSOFTPOWERVIEWですね。
これに関しては一言でというところよりは、ここがですね、コンプライアンスとガバナンスですね。
コンプライアンス、ガバナンス。
この2つを備えた機能と捉えていただければいいかと思います。
こういった形で。
頭に入れておくと、マッシュ初めてこのものを見ると混乱すると思うんすよね。
全然わかんないという感じなんですが、それぞれ紐づけて頭に入れておくと比較的ですね、忘れずにね。
実際の試験でも解くことができるんではないかと思います。